Hello
大家好
我是小慧爱教练
那么今天呢咱们继续讲第六章啊
第六章呢
咱们主题就是如何用拆TT加剪映的批量生成
包括短视频啊
那么首先呢第六章第一节呢
我们给大家分享一下啊
呃我们的短视频的一些分析
一下我们短视频的一些商业模式啊
就是具体呢它有哪些啊变现的方式
以及呢嗯他对啊
我们这个个人来说呢有哪些要求啊
你需要做什么东西
那么短视频这个地方呢
呃那么关于短视频呢
就是小刘老师呢是比较有这个实操经验的啊
到时候呢这里呢多给大家分享一些就是干货啊
包括我自己的一些这个实操经验之类的
那么首先呢我们来看变现方式啊
变现方式呢主要是分为这几类啊
一个呢就是最简单且通过播放量去获取收益啊
就是这个只要你发视频对吧
有播放量后能平台会按照你的播放量啊
会给你收益啊
比如说像抖音或者西瓜视频里面的中视频
好玩计划啊
那么它的中视频呢要求是要你发横屏的啊
好像是在10分钟还是5分钟以上的
比如说咱们看到一些账号啊
像什么毒蛇啊
这种电影解说类的
还有什么剧情搞笑类的
对这些都是比较长的
还有一个呢就是百家号啊
那百家号他的发的视频呢有播放量的
他也会给你收益啊
呃他为什么会给你输液
就是说你给平台提供了内容对吧
然后呢平台他会啊里面会插入一些广告
就是我们刷短视频的时候
他不是会经常插一些什么推广的广告吗
那么投放广告的商家呢
给了这个平台这个广告费对吧
然后呢平台啊给你分一部分收益啊
因为你给平台提供了内容嘛
那么这个他的收益来说呢
在抖音和西瓜视频呢大概是3~17块钱啊
就是每1万播放量啊
那百家号呢比较低一点
就是会有每月播放量是一块多的收益
那么给大家看一下我这个账号啊
就是我记得这个是我随便先随便发了几条
就是他的收益呢不到两块钱啊
1万多播放量涨了几个粉
因为其实我也不是靠播放量去赚这个收益的
啊那么而且呢我这些视频内容呢都是通过它啊
一个AI剪辑工具去批量生成的啊
就是它的生产成本会比较低
对生产成本比较低
所以说这个呢它的门槛也比较低啊
这个后面实操的时候呢
我们会详细讲一下
而且在这个变现方式上
在百家号胜的变现方式啊
他也不止这一种啊
那包括还有什么其他的什么电商呀
他也可以带这个广告对吧
就是也可以挂小黄车之类的啊
啊挂你的橱窗
然后呢还可以通过内容分销
比如说你去带别人的这科啊之类的
然后第二种方式呢就是广告变现啊
我们这里说的广告变现就是嗯广告运行呢
就是比如说你既先去做账号对吧
积累粉丝
然后积累到一定程度了
然后抖音上有一个叫叫巨量星图的一个平台啊
就是说呢呃你有了一定的粉丝量呢
可以在上面去接广告啊
然后呢按照时长就是广告的时长呢
或者是你的这个
其实按照他是按照这个曝光量去算的啊
比如说你有多少粉丝对吧
有多少粉丝
然后大概他能曝光曝光量是有多少
然后每条视频呢就是给你多少广告费
然后你给一个报价
还有第三种方式就是短视频带货
短视频带货
这个大家可能会比较熟啊
啊就是说你在抖音上发一个视频对吧
然后直接挂这种小黄车
然后比如粉丝呢通过你的这个你的这条视频
刷到你这条视频
然后通过你的这个链接啊
你挂了这个链接去购买成交对吧
然后商家呢就会把给你分佣啊
他这个佣金呢从5%拿到50%不等
这个要看具体的品类
那么第四种方式啊
就是短视频引流私域变现啊
那这种呢是不直接在平台上去成交的啊
他也会去发视频内容
然后呢
把这个粉丝呢引流到自己的这个私域上面啊
比如说引流加到你的这个微信上面对吧
那这个时候呢你就可以去进行一对一的这个
去变现了对吧
因为这些比较适合一些啊高客单价的一些产品
比如说你的这个几千块或者比较贵的
像什么这种啊大的这个家电啊
或者是一些啊
不太适合在这个平台上去卖的一些东西
或者说你上不了架的
那么第五种呢就是啊也是一个分销的一个逻辑
就是啊像短剧啊或者小说推文的等等的
其他的一些这个分销推广啊
那么形式呢就是你可以挂一些像啊
小程序之类的啊
去帮他们商家呢推广一些小说啊或者短剧
那么小说推文呢
后面我们会在后面单独拿出一张来详细讲
那么还有就是啊我们去制作内容的话呢
会用到一些剪辑工具啊
比如说像剪映啊
那么我们还包括我们去查找一些素材之类的啊
像这个去水印的一些工具啊
就属于下载
或者是文案提取
等等啊
那么这个具体实操的时候
那我再给大家讲解
嗯那最后呢就是你有了内容
你确定了方向
然后呢制作的内容
然后就是发布了对吧
那发布的话呢
我们建议就是你可以去把同一件事情呢
发布到多个平台
多个平台呢他都可以去赚取收益啊
就是所谓的一鱼多吃嘛
嗯OK那么首先呢给大家分享一下啊
我之前的一些做的一些算是一些经验吧
然后呢这个是我之前在视频号
视频号做直播
直播带货
然后视频号去年的话它还是有存在红利期的嘛
像去年23年的这个45月份啊开始
然后推他这个视频号短视频嘛
因为之前在视频号上面
他的这个发布的内容不多啊
很多基本都是集中在快手或者是抖音的
那么去年的时候呢
它会有相应的这个流量扶持啊
就是你去视频号上发这个短视频呢
他都会给你一定的流量扶持
会有一个新手期啊
所以说当时呢去做这个视频号啊
现在来说比较容易
视频号到了下半年的话
67月份的话
短视频呢就是相对来说竞争会比较激烈了对吧
后面但是他的这个直播呢
竞争力还是比较那个小的啊
所以呢当时很多人去在抖音直播呢
都是跑到视频号直播了
那么当时呢我们也是去参与了一波这个红利啊
所以说当时那个直播带货来说的话
在视频号上面还是比抖音要简单很多的啊
我们主要是靠的付费流量啊
他的流量相对来说也会比抖音便宜啊
我们当时卖的一些主要是生鲜和食品类的啊
这个是我们的当时的直播间在卖这个啊
蛇蝎脉流带鱼
然后后面到现在今年上半年
然后视频号也开始变得很卷了啊
所以说呢就不太适合啊
后来其实我们也没赚到什么钱
所以呢或者就是主要是供应链出了一些问题啊
所以呢后面我们去尝试做这个抖音的短视频
带货啊
短视频带货呢我们也是出了一些代码
然后选品啊
他这个短视频带货呢还是一个是靠选品
二一个就是靠你的这个视频的内容
那我们也是流量的话
也是通过这个什么通过付费流量啊
就是投千川啊
那么清算来说呢相对来说是会比较复杂的啊
啊不建议我们这个就是啊新手同学呢去尝试
当时我们去测了几款产品吧
一款是这个什么空调清洗剂啊
他的这个佣金是50%
还可以
然后当然他的ROI的话
我们只投到了是二点几吧
二点几勉强保本吧
然后这款蚊香的话出了挺多单的
那当然他的这个佣金比例不高啊
这个是只有43
我们还是去跟商家谈的
就是在出了一些订单之后呢
去让他给我们提高一下比例
一开始只有40%的
当然这个IOI它也不高啊
只有二
我们可以看到他的客单价会比较低啊
从最低九块九对吧
然后再扣除你的平台的佣金对吧
那你提现的时候
平台还要再收你10%的这个佣金
这样算下来的话呢
你的这个你的这个利润呢其实很低的啊
还有包括还有一款这个呃食品
这个是什么
这是那个梅干菜烧饼啊
这个RY当时投的还挺高的
因为他的客单价看起来还挺高对吧
他从29块九起就30块钱了
然后R还能投到四的啊
不过这个后面因为素材啊
素材就是违规了啊
所以也没有继续投了
OK那么播放量收益呢就是我们刚才说的啊
就是通过你发布视频
然后播放量的获得播放量之后呢
平台去给你分佣
就是分区分他这个广告收入的佣金
那么第二种方式呢就是啊这个广告变现啊
我们可以看到在巨量星图这些平台上面
有很多这种大威力吧
或者是中腰部的啊
那么他们都会有一个广告的报价啊
啊比如说一条是1000到2000好
那我们可以看一下很多
他是也是按照一些领域的一些达人
比如说啊美妆的啊
做美妆的啊
我这账号没认证
唉其他的看看
好算了
那么第三种方式啊
就是短视频带货啊
那我们可以看到这些都是一些比较啊
头部的一些达人啊
他的这个短视频的这个销量呢
一个月呢都是在几百到上千万
那么之前我们有推荐过大家去啊
用一些第三方的数据平台啊
比如说呢这里呢我们是用到考古加这个啊
或者是其他的都可以啊
那我们可以看到呢
在这里它有个按照达人去分领对吧啊
比如说我们可以看到每个每个领域的啊
这个达人
比如说美食类的啊
因为我这个账号也到期了
其他看不了
那我们可以看到他的一些电商的数据啊
他比如说最近30天
就是最近一个月啊
它的销售额啊
啊其中的粉丝等等啊
包括他带的是发的视频作品啊
什么粉丝啊
画像这些都可以看到
那么具体呢我们去自己去发布的时候呢
首先你要开通这个小黄车的权限
然后开通了之后呢
现在开始就是要刷1000粉吧
啊1000粉建议大家自己去啊
买个1000粉或者怎么样都可以啊
呃
然后你发布的时候呢
就可以在这里去添加你的这个啊商品啊
对啊
就是第二步呢
就是到这里我们可以添加商品或者店铺
或者橱窗啊
那因为我这个是那个啊企业号
企业号呢它是可以添加这个店铺的
如果说你个人号呢就是商品跟橱窗
橱窗呢就是你橱窗里所有的商品
那当然了你也可以挂啊
你的这个单个的商品好
就去你的这个还是你橱窗里的商品啊
那首先呢你要先把你的这个啊商品呢
从这个选品啊选品广场
然后呢添加到你的橱窗
然后呢你在发布的视频就可以添加了
啊
因为我这个企业号呢还可以选择其他的一些啊
比如说像我直接可以挂一些预约啊
挂一些联系方式啊
咨询啊
表单啊等等
那么第四种呢就是短视频啊
引流私域变现
我们会经常刷到一些抖音号
你看他发的视频播放量又很高对吧
他一个是不打广告
然后呢他也不那个什么呢
他也不挂车对吧
也不卖货
那么他是总电线的
他很有可能就是呢通过他的粉丝群对吧
引流到他自己的私欲啊
我们可以看到这个账号
他是啊加20多个粉丝群啊
每个呢几乎都是满的
因为他这个账号呢
比如说他呃是做这个分享这个什么跑山猪对吧
那他这种不可能他现在也开直播带货了
当然嗯他是不太好做这个视频
短视频或者是直播带货了对吧
因为他客单价相对来说会比较高
所以说呢还是比较适合引流到私域去成交的
那么第五种啊
这个我们可以看啊
这个账号
那么他这个是做少小说推文的啊
小说推文呢他挂了一个这个是小程序啊对吧
这个小程序点开之后呢
他就是一个小说的啊
一个小程序啊
那就是用户刷到这条视频之后呢
通过他这个链接呢去下载啊
或者是去买了啊
它里面的一些小说呢
那这个时候呢平台啊他上线了
就会给你一定的收益
除了这个小说呢
还有包括其他类型的
像这个短剧类的对吧
那么我们也是可以去啊分销的嗯
这个分销的入口呢就在你的这个你的菜单啊
你的主页上面点这个菜单呢
然后呢啊这里有个小程序
然后进入到他这个小程序之后呢
点上面有一个推广计划
好推广计划这里啊你可以继续选啊
有很多类型啊
比如说他那前面两个啊
三个前面这三个都是短句啊
他什么剧场对吧
还有这个AI的AI的小程序
什么二次元啊啊你都可以去选择
OK那么商业编啊商业模式分析呢
先给大家介绍到这里